(앵커) 2년 전에 터졌던
외환 위기 사태
즉, IMF 사태의 여파가 지속되며
[애잔한 음악]
[TV 뉴스 소리]
(어린 아인) 저기
서울 가는 표 얼마예요?
1만 4,400원
[지퍼 여는 소리]
[동전들 짤랑거리는 소리]
[물 끓는 소리]
(어린 아인) 1만 4,000원
[어린 아인의 한숨]
1만 4,100원
1만 4,120원
[스위치 조작음]
[애잔한 음악-계속]
(버스 기사) 서울 가는 막차 출발합니다
[버스 엔진음]
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 출발하는 소리]
[어린 아인의 한숨]
가 보고 싶었는데...
[어린 아인의 울먹이는 소리]
입학은 못 해도
한 번 꼭 가 보고 싶었는데
[어린 아인의 훌쩍이는 소리]
[어린 아인의 울먹이는 숨소리]
두고 봐
반드시
너희들보다 성공할 거니까
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(아인) 왜 퇴근 안 했어?
뭐가 좀 이상한 게 있어서요
뭔데?
(병수) 낮에 VC그룹 모델
결정됐다고 연락을 받았거든요?
아니, 작년에
음주 운전 걸려서 자숙 중인데
브랜드 모델로 쓴다는 게
이거 VC건설에서 결정한 거야?
(병수) 아뇨
저도 이상해서 알아봤더니
본사가 모델 계약해서
VC건설로 통보를 했다고
[어두운 음악]
이것 봐라?
(아인) 딱 맞춰 실수를 해 주시네?
[문 닫히는 소리]
슬슬 왕자님
낙마시켜 드려야겠네
(한나) 무슨 일 있어요?
이제 움직이시죠?
실수를 했나요?
(아인) 확인이 필요합니다
정확하게는 부사장님과
조유나가 함께 있는 사진 몇 장이요
(한나) 조유나? 걔가 왜요?
(아인) 음주 운전으로 자숙 중인데
VC건설 모델로 결정됐더라고요
[의미심장한 음악]
강한수랑 뭐 있다?
(한나) 김서정 건드려서
우원 회장님 자극하려고요?
그것도 있는데
더 중요한 건
회삿돈 횡령과
그룹 브랜드 이미지를
실추시킨 해당 행위죠
(영우) 비서실 직원들한테
강한수 부사장님 미행하고
사진 찍으라고 하기는 좀
부담스럽습니다
강한수 부사장님이 아니라
조유나 사진을 찍으라고 하세요
무슨 이유를 제시할까요?
브랜드 모델 사생활에
안 좋은 소문이 있어서
확인이 필요했다
그러던 와중에 우연찮게
강한수가 같이 찍혔다는 거죠?
(아인) 네
나머지는 제가 준비하겠습니다
직감이 와
알람이 울리네?
[한나의 피식하는 웃음]
[휴대 전화 알람음]
(은정) 아, 어쩐지
허리가 뻐근하더니
벌써 일어날 시간이네?
[책상 작동음]
[은정의 피곤한 숨소리]
[은정의 한숨]
[등 두드리는 소리]
[은정의 피곤한 숨소리]
[병수의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
네, 상무님
[노크 소리]
(아인) 한 부장
[긴장되는 음악]
조유나 모델로 해서
VC건설 광고 작업하자
진행을 하신다고요?
모델을 교체하시는 게 아니고?
(아인) 응
(병수) 사람들 반발 때문에
타격이 클 텐데요?
타격이 크라고 하는 거야
조유나 모델로 결정해서
찍어 내린 분한테
카피 정리해서 보낼게
[창수의 한숨]
[창수의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(안내) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
[창수의 떨리는 숨소리]
음성사서함으로 연결 중입니다
[창수의 분노하는 숨소리]
[창수의 성난 탄성]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[창수의 한숨]
[어두운 음악]
아, 이 새끼가
불쌍해서 거둬 줬더니
내가 너처럼
보험 하나 안 들어 놓고
살았을 거 같아?
- (태완) 한주일보 연락했어?
- (직원1) 아직...
(태완) 빨리빨리 돌려
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[의미심장한 음악]
(태완) 응
(창수) 어떻게 됐어?
[창수의 다급한 숨소리]
(태완) 회의 중
(창수) 야, 이거
유 상무 개인 일탈로 정리해서
창수야, 일단 기다려
정리되겠어?
(태완) 우리가 언제
정리되는 일만 했냐?
일 터지면 어떻게든 정리하는 거지
[창수의 한숨]
나만 믿어
괜히 너 혼자 움직이지 말고
알았어
(태완) 야, 오늘 출근하지 말고
휴가 내고 집에서 좀 쉬어
그래, 응
[창수의 떨리는 숨소리]
[창수의 거친 숨소리]
[자동차 시동음]
(직원1) 저, 실장님
이거 덮으실 계획이세요?
미쳤어?
저녁 뉴스에서
생방으로 떠든 일을 어떻게 덮어
감사실 연락해서
(태완) 얘 최대한
빨리 정리하라고 해
(직원1) 네
(한수) 미안해, 말이 심했어
사과할게
한 번만 용서해 줄래?
그래
(서정) 한 번은 용서하자
딱
한 번은
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
[새 글 알림음]
(한나) 상무님, 이게 뭐예요?
[아인의 피식하는 웃음]
아니, 지금 웃음이 나와요?
조유나 모델로 써서 광고하면
이런 난리 날 줄 모르셨어요?
알았죠
(한나) 알면서
이걸 진행하시면 어떡해요?
(아인) 뭘 어떡합니까? 사과해야죠
- (한나) 누가요?
- (아인) 한나 상무님이요
강한수가 친 사고를
왜 내가 사과해요?
사고 친 사람 따로 있고
수습하는 사람 따로 있으면?
[긴장되는 음악]
사과하고 수습한 사람이
차기 리더 같아 보이겠네요?
기사 내보낼 준비되셨나요?
바로 나갈 수 있게 준비해 뒀습니다
(아인) 최대한 빨리 한나 상무님
사과 영상 SNS에 올리시고요
기사는 내일 아침 6시에 내보내세요
무료한 출근길에
모두들 볼 수 있게
기사도 내 SNS에 올릴까요?
아니요?
그러면 강한수 부사장의
일탈 행위에서
VC그룹 내 후계자 갈등으로
메시지가 전환될 수 있습니다
- (영우) 무슨 말씀이신지 알겠습니다
- (아인) 기사 제목은
'조유나 삼각관계 열애 중'
으로 하시고
반드시 들어가야 될 내용은
'열애 상대는'
'우원그룹 김서정 부사장과 약혼한'
'VC그룹 강한수 부사장'
입니다
[한나의 한숨]
(한나) 기사 나오면
나한테 바로 보내 줘
- (영우) 확인해 보시게요?
- (한나) 아니?
제일 먼저 보여 줄 사람이 있어서
아, 그래도 친군데...
괜찮으시겠어요?
친구니까 보여 줘야지
[무거운 음악]
[서정의 성난 숨소리]
[다가오는 발걸음]
(서정) 그거 그냥 두세요
치우지 말라고요!
[서정의 흥분된 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(한나) 곧 기사 나갈 거야
알고 있으라고
(용호) 너 제정신이야?
우원 회장님이 반대하면
다 끝인 거 몰라?
(한수) 아버님
그런 거 아닙니다
그냥 술 한번 마신 게 전분데...
(용호) 서정이랑 잘 지내라고 했더니
이런 사고를 쳐?
기사 내리라고 했습니다
별거 아닙니다
제가 정리하겠습니다
(용호) 내일 주주 총회야
[어두운 음악]
(한수) 알고 있습니다
엎을래?
- (한수) 아닙니다
- (용호) 오늘 서정이 만나서
잘 달래, 알았어?
네
(태완) 조유나 광고 건은
제가 처리하겠습니다
[무거운 음악]
(한수) 어떻게요?
(태완) 어차피
회사 나가야 될 사람이
짊어지고 가면 되지 않겠습니까?
누구요?
[휴대 전화 진동음]
(창수) 어
정리는 됐어?
(태완) 그럼
[창수의 안도하는 한숨]
(창수) 씁, 아
모델 관련해서 일 하나 터졌던데
부사장님 곤란하시겠다
아침부터 아주 난리다, 난리
야, 이거...
내가 정리할게
네가?
[무거운 음악]
(태완) 어떻게?
조유나네 사장 만나서
(창수) 고아인한테 접대했다고
말하게 만들게
그럼 부사장님 책임은 사라지고
고아인은
해고할 수 있잖아
어때?
(태완) 창수야
(창수) 어
(태완) 넌 역시
생각하는 게 나랑 똑같아
일단 알았어
[창수의 한숨]
(기획사 사장) 아니, 근데
방금 감사실 직원분한테
고아인 상무가 아니라
최창수 상무한테
접대했다고 말했는데요?
[시계 초침 효과음]
[엘리베이터 도착음]
[창수의 흡족한 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[어두운 음악]
(직원2) 최창수 상무님
오늘부로 보직 해임되셨습니다
유정석 상무님이랑 함께
(정석) 저는
사직하겠습니다
(직원2) 잘 생각하셨습니다
[비밀스러운 음악]
(직원2) 오늘 사표 내시면
더 이상 조사나 법적 조치는
취하지 않도록 하겠습니다
조유나 소속사로부터
접대받으신 거까지 포함해서
무슨 소리야?
내가 무슨!
(태완) 넌 역시
생각하는 게 나랑 똑같아
일단 알았어
(직원2) '조유나 소속사
사장이랑 커피 한잔했다'
라고 전해 드리면 사인하실 거라고
비서실장님께서 말씀하셨습니다
퇴직금은 지키셔야죠
[창수의 떨리는 숨소리]
누구보다 잘 아시지 않습니까?
이길 수 없다는 거
사인하시죠
[창수의 한숨]
[창수의 분한 숨소리]
[분위기 고조되는 효과음]
[문 여닫는 소리]
(병수) 지금 최 상무님 방에
감사실 직원들 와 있습니다
우성우유 건으로?
아니요, 조유나 건으로요
[아인의 놀라는 숨소리]
최 상무는 이제
쓸모가 다 했나 보네
[직원들 수군거리는 소리]
[의미심장한 음악]
이거 놔!
어디다 손을 대는 거야!
[창수의 성난 한숨]
[창수의 답답한 숨소리]
(창수) 내가 왜 나가야 하는데!
남들 퇴근할 때도, 주말에도
심지어 명절 때도 일하면서
내가 이 VC기획을
이렇게 키워 놨는데
[창수의 허탈한 숨소리]
정신과 약을 밥 먹듯이 먹는 쟤가!
사장 자격이 있어?
정신적으로 불안정한 사람한테
이 회사를
맡겨도 된다고 생각하냐고!
(오 차장) 말씀대로라면
3년째 정신과에서
처방받은 약을 먹고 있는 저도
VC기획에서
일할 자격이 없는 겁니까?
[긴장되는 음악]
(김 대리) 저도...
저도 먹고 있습니다
(직원3) 저도요
저, 저도요
저도요
상무님
(병수) 지금까지 광고 기획에 대한
모든 걸 다 상무님한테 배웠습니다
부딪칠 때도 있었고
얼굴 붉힌 적도 있었지만
한 명의 광고인으로서 저
상무님 존경해 왔거든요?
그 존경심은
마지막까지 지킬 수 있게
도와주십시오
상무님
[무거운 음악]
내 생각이 짧았다
(창수) 마지막까지 아깝네
기획으로 입사하지
[창수의 쓴웃음]
[창수의 한숨]
미안하다
추한 모습 보여서
개인적인 감정은 없었어
- 그냥...
- (아인) 회사가 사람을
그렇게 만드는 거죠
먹고사는 게 참 쉽지는 않네요
[창수의 한숨]
고맙다
말이라도 그렇게 해 줘서
(아인) 오늘 일은 신경 쓰지 마세요
제가 최 상무님 상황이라도
별로 다르지 않았을 테니까
(창수) 넌 이겨라, 꼭
[창수의 멋쩍은 웃음]
처음이네
내가...
고 상무 응원하는 건
같은 업계에 있으면
또 보게 되겠죠?
아니
광고 이제
지긋지긋해
그동안 고생 많으셨습니다
[차분한 음악]
혼자 갈게
(병수) 상무님 그동안
수고 많으셨습니다
(직원들) 수고하셨습니다
[창수의 한숨]
열심히들 해
나처럼 열심히는 말고
[잔잔한 음악]
[정석의 한숨]
[맥주병 따는 소리]
[정석의 개운한 탄성]
쩝, 씁...
뭐, 미지근하게 사는 것도
나쁘지 않아
[잔잔한 음악]
[맥주잔 내려놓는 소리]
[정석의 입맛 다시는 소리]
[정석의 개운한 한숨]
[서정의 울음]
(서정) 아빠
[서정의 울먹이는 숨소리]
나 결혼 안 해
기사까지 나와서
전 국민이 다 알게 됐는데
내가 어떻게 결혼을 해
[우원의 깊은 한숨]
(우원) 한수...
너 이 새끼...
[우원의 성난 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[서정의 흐느끼는 소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
무슨 일이십니까?
이보라우, 김 회장
너래 지금 전화 받을
기분이 아니디?
지금 그 말씀 하시려고
전화하셨습니까?
(근철) 아니야, 아니야
아니야, 아니야
내래
너 기분 풀어 주려고 전화했어
[우원의 헛웃음]
조용히 좀 보자우, 지금
[휴대 전화 조작음]
[호두 달그락거리는 소리]
[근철의 한숨]
[무거운 음악]
[통화 연결음]
나야
(정현) 네
네, 알겠습니다
다만
질문드릴 게 하나 있는데
고 상무가 제 말을 신뢰할까요?
(근철) 너래 고 상무 아니었으면
지금까지 나한테서
월급 받고 있었갔어?
은혜 입은 사람이
은혜 갚는다고 하는데
그 말을 와 못 믿겠니?
[근철의 못마땅한 숨소리]
[호두 달그락거리는 소리]
[호두 깨지는 소리]
[의미심장한 음악]
내 손에서
벌써 벗어나려고 하면 안 되디
[근철의 한숨]
(아인) 바쁘실 텐데
갑자기 무슨 일로?
(정현) 내일 오후 2시
주주 총회 있습니다
핵심 안건은 강한수 부사장을
부회장으로 선출하는 거고요
벌써요?
제가 너무 늦었나요?
[어두운 음악]
[노크 소리]
(문호) 음, 자
[문호의 힘주는 신음]
[문호의 한숨]
답답해서 찾아왔습니다
하루 만에 방법을
만들어 내기는 어렵겠죠
알고 계셨네요?
방금 알았습니다
(문호) 이제 끝이 보이네요
네
이대로면 저도, 강한나 상무도
한나 상무랑 하신 일이 있던데요?
(문호) 모델 관련해서
이미 최 상무가
책임지고 퇴사한 상황이라
주총에서 판을 뒤집을
카드는 못 됩니다
상무님
길이 없으면 어떻게 해야 합니까?
길을 만들어야죠
(문호) 아니요, 그런 건 일을 제대로
해 본 적이 없는 사람들이나 하는 소리죠
길 같은 건 필요 없습니다
길을 찾지 마세요
그냥 하던 일을
계속하시면 되는 겁니다
그러다가 성공하면
다른 사람들이 그걸
길이라고 부르는 법이니까
[의미심장한 음악]
찻잔 속 태풍으로
끝날 수 있는 데도요?
실패가 두려우신 겁니까?
[문호의 웃음]
제가 이...
사람을 잘못 봤나 봅니다?
그냥 해라?
(문호) 성공이든 실패든
상무님 방법으로 하세요
혹시 압니까?
생각지도 못한 일이 벌어질지
무슨...
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(한나) 네
회의실로 오세요, 상무님만
하루 만에 될까요?
그건 해 봐야 알죠?
(아인) 오늘 밤 꽤나 길겠네요
어깨 펴세요
- (한나) 네?
- (아인) 어깨 펴고, 표정 풀고
저기 가서 서세요
[의미심장한 음악]
[한나의 심호흡]
자, 지금부터 주주들을
내 편으로 만드는 프레젠테이션
시작해 봅시다
[한나의 긴장하는 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(근철) 한나 야래
아직 안 들어온 거네?
아님, 일찍 나간 거네?
어디서 친구들이랑
밤새 놀았나 봅니다
(근철) 기래?
[근철의 의아한 숨소리]
걔가 지금 그럴 정신이 있갔어?
용호야
네
(근철) 너래 오늘 바쁜 일 있네?
아니요, 별거 없습니다
(근철) 아, 근데 와 기렇게
밥을 급하게 먹네?
어제 저녁을 시원찮게 먹었더니
먼저 가 보겠습니다
[근철의 웃음]
(용호) 서정이 만난 거 어떻게 됐어?
(한수) 잘 해결됐습니다
그래?
(한수) 다시는 그런 일
없을 거라고 약속했습니다
진짜로 없을 거고요
[용호의 고민하는 숨소리]
할아버지가 눈치챈 거 같지는 않고?
특별한 말씀은 없었습니다
(용호) 눈치챘어도 상관없어
우원 회장님만
우리 편에 서면 되니까
오늘 점심 같이 하신다고
함께 있다가 주총장으로 갈 거니까
너도 서정이랑 같이 있다가 와
알겠습니다
(한나) 이상
프레젠테이션을 마치겠습니다
[흥미로운 음악]
[아인의 한숨]
이제 일 좀 하는
차장급 정도는 하시네요
[아인의 개운한 탄성]
수고하셨어요
아무나 하룻밤 사이에
이만큼 좋아지는 건 아니니까
칭찬하지 말라고요
짜증 나니까
[아인의 피식하는 웃음]
보여지는 것도
프레젠테이션 중 하나입니다
(아인) 그 몰골 좀 어떻게 하시고
이따 1시에 보시죠
[흥미진진한 음악]
[한나의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[한나의 피곤한 숨소리]
[은정의 한숨]
아지
엄마 출근하는데 보지도 않을 거야?
은정아
나 좀 보자
[정숙의 한숨]
(정숙) 아지
어제 유치원에서 대판 싸웠어
왜요?
[흥미로운 음악]
(정숙) 아, 애들이
♪ 송아지, 송아지, 얼룩 송아지 ♪
이 동요 부르면서
송아지를 송아지라고 부르는 게
[아지의 씩씩거리는 숨소리]
뭐가 놀리는 거라고 놀린대
[은정의 한숨]
(은정) 나는 송아지
귀엽고 좋은데?
은정아
- (은정) 네?
- (정숙) 네 이름 아니고
쟤 이름이야, 평생을 쓸
[은정의 한숨]
알겠어요
생각해 볼게요
[무거운 음악]
[한나의 한숨]
[한나의 초조한 한숨]
서정이랑 강한수는 어떻게 됐대?
어제 만나서 화해하셨답니다
[한나의 한숨]
우원 회장님은 강한수 편이겠네
- (한나) 뭐예요?
- (아인) 뭐가요?
(한나) 보여지는 것도
프레젠테이션이라면서
왜 아까 몰골 그대로냐고요?
저는 주총장에 안 갈 거니까요
(한나) 아, 상무님이
안 가면 어떡해요?
저는 대행사 직원입니다
타인의 일을 대행해 주는
(아인) 제가 할 일은 끝났으니까
이제 상무님이 나설 차례죠
아니...
옆에서 코치도 좀 해 주고
떨리세요?
당연하죠
저는 한나 상무님이
잘할 거라고 믿어요
어젯밤에
열심히 준비했으니까요?
아니요
상무님이 또라이라서요
(한나) 씨...
(아인) 딱 지금처럼
이기든 지든 상관없으니까
가서 당당하게 하고 오세요
전략적으로 준비했으니까
미친년처럼 행동할 차례다?
[비장한 음악]
[용호의 헛기침]
(용호) 회장님 덕분에
잘 끝날 거 같습니다
덕분이라니요?
[우원의 웃음]
아, 윈윈이죠
서로가 서로의 지분을
가지고 있으니까
[용호의 웃음]
애들도 곧 도착한다고 하니까
들어가시죠
[의미심장한 음악]
(한나) 언제 들어갈까?
초대받지 못한 손님이니까
(영우) 쫓아낼 시간 없게
정각에 들어가시죠
그러자
(영우) 정각에 들어갑니다
상황 보고 계속 드리겠습니다
[긴장되는 음악]
(사회자) 바쁘신 와중에도
참석해 주신
주주 여러분께
감사 말씀드리겠습니다
이제 VC그룹 주주 총회
시작하겠습니다
[주주들 박수]
[의미심장한 음악]
(영우) 비키세요! 비키라고요
지금 뭐 하는 겁니까?
한나 상무님도 대주주인데
왜 주총에 참여를 못 한다는 겁니까?
(경호원) 저희는
지시받은 대로 하는 겁니다
(한나) 그럼 지시할게
비켜
야!
너희들이 뭔데 나를 막냐고!
(태완) 강한나 상무님
돌아가시죠
(한나) 싫은데요?
(태완) 마음은 압니다
하지만 이제 와서
뭘 어쩌시겠다는 겁니까?
뭘 어쩌든
그건 내가 알아서 할 테니까
실장님은 비키라고요
상무님
가세요
가
[어두운 음악]
지금 뭐 하시는 거예요?
영우, 뭐 해?
어서 상무님 모시고 가
[한나의 한숨]
(정석) 아이고
술 줄까?
아니요
기다려야 하는 소식이 있어서
아, 그럴 거면
주총장에 같이 가지
여기는 왜 왔어?
우리가 뭐
앞에 나서는 사람들인가요?
(정석) 아...
잘되면 앞에 나선 사람 능력이고
잘 안 되면
뒤에서 일한 우리 탓이고?
뭐, 시장 조사도
좀 해야 하고 해서요
(정석) 무슨 시장 조사?
어떤 소식이 오느냐에 따라서
결정이 나니까
내가 회사를 계속 다닐지
아니면 선배처럼 가게를 차릴지
[정석의 헛웃음]
가게를 차려?
야, 너 성질머리에
무슨 서비스업을 해
(정석) 으이구
얘기 들어 보니까
맨정신보다 좀 취하는 게 낫겠다
왜 그러셨어요?
[잔잔한 음악]
그냥 계속 회사 다니셨으면
지금보다는
[정석의 멋쩍은 웃음]
야
나 아주 이제 광고라면
지긋지긋하다, 야
(정석) 그 뭐 덕분에
우리 지우도 결혼식 잘 치렀고
선배는 참 그대로예요
뭐가?
거짓말 못하는 거
(정석) 쳇
[아인의 초조한 한숨]
(아인) 지금까지
연락이 없는 거 보면
주총장에 들어가지도 못했다는 건데
[긴장되는 음악]
[한나의 힘주는 신음]
[영우의 거친 숨소리]
(한나) 나오라고!
[한나의 힘주는 신음]
[한나의 한숨]
(사회자) 그럼 지금부터
오늘의 핵심 안건인
강한수 부사장님의
부회장 추대에 대한
의결을 시작하겠습니다
[한나의 한숨]
[무거운 음악]
[영우의 한숨]
[한나의 절망하는 한숨]
[한나의 깊은 한숨]
[영우의 거친 숨소리]
이대로는 포기 못 하겠죠?
뭐 하려고?
[영우의 거친 숨소리]
안 열리는 문은
부숴 버려야죠
[영우의 웃음]
[한나의 놀란 숨소리]
(근철) 이보라우!
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
어디 감히 머슴들이
[한나의 놀란 숨소리]
(근철) 내 손녀딸 앞길을 막네?
할아버지
(태완) 왕 회장님, 오셨습니까?
(근철) 너래 나한테도 숨기고
일을 벌인 거이가?
아, 그게...
강 회장님 명령이라서
하긴
니가 무슨 힘이 있갔니?
(근철) 일이 잘되면
주인이 잘한 거고
일이 잘못되면
머슴이 잘못한 거 아니겠니?
네?
책임질 사람은 있어야디
(근철) 야
(영우) 예, 왕 회장님
(근철) 아, 너래 넥타이를
목이 아니라 왜 손에 감고 있네?
(영우) 아, 저, 그게...
씁, 하긴, 자래 저
어려서부터 짐승을 좋아하긴 했어
[근철과 한나의 웃음]
왕 회장님이 어떻게 걸어서...
몰랐어?
우리 할아버지 잘 걸어
근데 휠체어는 왜...
내가 누구 닮아서
걷는 거 극혐하겠어?
(근철) 뭐 하네?
일 안 할 거네?
(한나) 네! 들어가요!
[한나의 웃음]
[비밀스러운 음악]
[주주들의 술렁이는 소리]
[무거운 효과음]
안녕하세요?
VC기획 강한나 상무입니다
(한나) 다들 바쁘신 분들이니까
짧게 말씀드리겠습니다
[주주들의 박수]
(아인) 웃지 마세요
[긴장감 고조되는 효과음]
그렇게 웃지 말라고
몇 번을 말합니까?
아이, 그럼, 뭐
인상 쓰면서 할까요?
입꼬리가 올라갈 정도의
가벼운 미소만 유지하세요
[무거운 음악]
(아인) 너무 밝은 표정은
프리젠터의 신뢰성을 떨어트립니다
처음부터 다시
(한나) 얼마 전 VC건설에서
음주 운전 전력이 있는
모델을 써서 논란이 생긴 것
기억하실 겁니다
이로 인해 부정적 SNS 게시물
약 5만 7,800여 개
부정적 기사는
121건이 유포되었습니다
[주주들의 술렁이는 소리]
자
이렇게 된 이유가 뭘까요?
(주주1) VC기획 모 상무님의
개인적인 비리 때문인 걸로
알고 있는데요?
(한나) 물론 그렇죠
대외적으로는
[한나의 한숨]
(아인) 손!
[의미심장한 음악]
그 손 앞으로 모으세요
(한나) 아이, 습관이라고요, 습관
그리고 미국 CEO들은
주머니에 손 넣고도 하던데?
- 뭘 이 정도 가지고
- (아인) 여기가 미국입니까?
건방진 자세는 상대에게
부정적인 감정을 일으킵니다
그럼, 뭐
죽을죄 지은 사람처럼 할까요?
겸손하지만 당당한 자세
유지하세요
겸손하면서 당당하게요?
[한나의 헛웃음]
(한나) 아이, 그게 말이 되냐고요
차라리 따뜻한 아이스아메리카노를
만들어 내라고 하지?
아, 내용이 중요하지
뭘 이런 거 가지고 밤을 새우냐고요
내용만큼 중요한 게 형식이고
형식만큼 중요한 게 태도입니다
(아인) 프리젠터의 사소한
표정, 행동, 자세
이런 요소들이 듣는 사람들에게
직관적으로 다가오니까
해내세요
징징거리지 말고
처음부터 다시!
[한나의 한숨]
[분위기 고조되는 효과음]
(주주1) 대내적인 이유가
따로 있다는 겁니까?
물론이죠
(한나) 음주 전에도
1년에 5억 받던 조유나가
자숙 중에 1년에 10억을 받고
브랜드 모델로 발탁이 됐습니다
이유는?
[어두운 음악]
[주주들의 술렁이는 소리]
(주주2) 뭐야? 저거 뭐야?
[주주들의 쏟아지는 질타]
(한나) 여러분의 상상에 맡기겠습니다
하지만 제 추측이 사실이라면
회삿돈을 사적으로 이용한
배임 행위입니다
더해서
이번에 손상된
브랜드 가치 복구에 필요한
시간과 비용을 산출해 본 결과
우리 VC그룹이 입은 손해액은
약 1조 2,000억으로 추정됩니다
[주주들의 술렁이는 소리]
따라서
VC그룹의
대주주 중의 한 사람인 저는
강한수 부사장의 부회장 선임을
반대합니다
[긴장되는 음악]
[주주들의 술렁이는 소리]
(근철) 어...
아무리 내 손주라도
회사에 손해를 입힌 사람을
승진시킬 수는 없디
난 반대야
[무거운 음악]
(용호) 전 찬성합니다
- (주주3) 찬성합니다
- (주주4) 저도 찬성합니다
[주주들의 찬성하는 소리]
[한수의 한숨]
(용호) 이제
회장님 손에 달렸습니다
[우원의 힘주는 신음]
(우원) 그럼
즐거운 마음으로 결정해 볼까요?
[시계 초침 효과음]
저는
강한수 부사장의 부회장 선임을
[시계 초침 효과음-계속]
[긴장되는 효과음]
반대합니다
[긴박한 음악]
[근철의 웃음]
내 손주가 난봉질 해서
(근철) 속이 많이 상하겄어?
[근철의 웃음]
[우원의 한숨]
(우원) 뭐, 그래서
뭘 어쩌자는 겁니까?
(근철) 아이, 뭘 어째?
- 파혼해야디
- (우원) 네?
아이, 그럼
서로 간의 우호적 관계를
깨자는 말씀입니까?
(근철) 아, 이보라우
자네 딸하고 내 손주가
꼭 결혼을 해야만
관계가 유지되는 거이가?
[우원의 의아한 숨소리]
아, 우리는 서로에게
필요한 사람들 아이가
경영권 방어를 위해서
[의미심장한 음악]
(우원) 저야 속 시원하게
받은 거 돌려줄 수 있지만
회장님께서 이걸로
얻으시는 게 뭘까요?
한수, 한나
무한 경쟁
어때? 내 제안이
(한수) 아니, 아버님
저한테 한마디 말씀도 없이...
(우원) 야, 이 새끼야
내 딸 눈에서 눈물 흘리게 하고
너는
꽃가마 탈 줄 알았냐?
(서정) 오빠
한 번은 용서해도
두 번은
과욕 아니야?
(근철) 어...
강한수 부사장의 부회장 선임이
취소됐으니끼니
내래 부회장으로
전문 경영인 한 사람을 소개하겠어
[긴장되는 음악]
들어오라!
[문 열리는 소리]
[비장한 음악]
[주주들의 술렁이는 소리]
아버님
(근철) 이번에 보니까
용호 너래 일하는 게 아직 거칠어
좀 더 배우라
문호한테
예전처럼
(한나) 아저씨
신임 부회장으로
추천받은 조문호입니다
잘 부탁드립니다
[비장한 음악-계속]
[주주들 박수]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[아인의 피식하는 웃음]
[휴대 전화 조작음]
[정석의 안타까운 탄성]
내가 이거 술집 운영 노하우를
내가 조금 이제
알려 주려고 했는데
선배한테 배우면
가게 망하지 않겠어요?
[정석의 웃음]
[잔 내려놓는 소리]
(정석) 자...
축하해
고마워요
(은정) 자! 청바지!
(직원들) 청바지!
[고기 굽는 소리]
(한나) 근데 청바지가 뭐예요?
(병수) 아, 그게
뭐, '청춘은 바로 지금부터'
뭐, 이런
아...
(은정) 아, 이런 단물 다 빠진
신조어도 모르시면서
씁, 대한민국 광고계를 이끄는
대 VC기획
임원이라고 할 수 있겠습니까?
[한나의 웃음]
상무님 아직 안 오셨는데
벌써 건배해도 돼요?
되죠, 건배사는 많으니까
(은정) '진달래', '비행기'
'마돈나'
'마돈나'는 뭐예요?
나도 그게 제일 좋은데?
역시
다 자기한테 어울리는
건배사가 있다니까?
뭔데요?
'마시고, 돈 내고, 나가라'
[직원들의 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
근데 상무님은요?
(아인) 계산이요
[포스기 조작음]
(수정) 5,000원이요
고생이 많네
[수정의 멋쩍은 웃음]
감사...
(수정) 상무님!
[수정의 당황한 신음]
잘 지내셨어요?
여긴 어떻게...
나 승진한다
(수정) 아...
아유, 축하드려요
나 승진한다고
(수정) 아, 네...
다시 한번 축하...
[잔잔한 음악]
너한테 한 약속 지키려고 온 거야
(아인) 조금만 기다려
내가 다른 방법 찾아볼 테니까
마셔
- (수정) 네?
- (아인) 오늘 술 좀 마셔야 할 거야
[직원들의 즐거운 웃음]
(은정) 어, 상무님!
[직원들의 반가운 신음]
어? 수정 씨!
[수정의 멋쩍은 웃음]
(수정) 안녕하세요, 감사합니다
- (수정) 잘 지내셨어요?
- (은정) 응
(장우) 아니요?
근데 이젠 좀 잘 지낼 거 같네요
(병수) 아, 뭐야!
어우, 어! 말발 봐
[은정과 원희의 탄성]
(원희) 적극성 봐
(아인) 자, 한나 상무님이
한마디 하시죠?
(한나) 어...
모두 고마워요
다 여러분 덕분이에요
마음껏 드세요
오늘은 내가 마돈나!
[흥미로운 음악]
마돈나요?
[직원들의 터지는 웃음]
(한나) 아니, 이런
신조어도 모르시면서
대한민국 광고계를 이끄는
대 VC기획 대표를 할 수 있겠어요?
[은정과 원희의 터지는 웃음]
- (은정) 자, 짠!
- (직원들) 짠!
[직원들의 시끌벅적한 소리]
(한나) 저는 먼저 갈게요
(아인) 2차 같이 가시죠?
직원들도 이제 좀 편해진 것 같은데
지금 2차 가는 거예요
축하주가 아니라 위로주 마시러
[아인의 옅은 한숨]
하긴...
누군가의 승리가 누군가에겐 패배니까
갈게요
[아인의 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[다가오는 발소리]
(한나) 파혼 축하한다
이게, 씨...
(서정) 야
놀리는 것도 상황 봐 가면서 해
놀리다니? 진심인데
남들은 우리가 하고 싶은 대로
다 하면서 산다고 생각하지만
알잖아, 그렇지 않은 거
(한나) 당장은 화가 나도
잘된 거야
정략결혼을 왜 하냐?
그럼 누굴 만나?
평생 나만 바라봐 주는 사람
야
요즘 세상에 그런 사람이 어딨냐?
있어
예상외로 가까운 곳에
[잔잔한 음악]
(서정) 나쁜 년
자기만 잘났지
(한나) 오늘은 밤새도록
같이 마셔 줄게
[문 닫히는 소리]
(은정) 다들 모여요!
(은정) 아지...
[은정의 한숨]
이렇게 부르는 것도 이제 마지막이네
나 이름 바꿔 줄 거야?
- (정호) 아휴, 은정아, 잘했어
- (정숙) 아휴, 잘 생각했다, 잘했어
[정호의 정숙의 흡족한 웃음]
[흥미로운 음악]
난 이 이름 좋아
(아지) 나 이제 송아지 아니다!
(정숙) 좋으네
(정호) 아니, 근데
이게 무슨 뜻이야?
뜻?
어...
(정숙) 뭐, 뜻은 있을 거 아니야?
아, 그 특별한 뜻이 없...
지 않다고 할 수 있...
지도 않은가 싶기도 한데요
(아지) 엄마, 난 뜻 상관없어
[흥미로운 음악]
장수하라고 지은 이름인데?
(정호) 장수? 뭐, 군인?
(은정) 아니
기억 안 나?
예전에 개그 프로에서
아들한테 장수하라고
지어 준 이름 있었잖아
[정숙의 놀란 숨소리]
(은정) 김
♪ 수한무 거북이와 두루미 ♪
♪ 삼천갑자 동방삭 ♪
그걸 줄여서 '수한'
그러니까 너 풀네임은
송
♪ 수한무 거북이와 두루미 ♪
♪ 삼천갑자 동방삭 ♪
- (정호) 아, 여보!
- (정숙) 은정아!
(아지) 엄마!
[익살스러운 음악]
아, 왜?
송
(은정) ♪ 수한무 거북이와 두루미 ♪
♪ 삼천갑자 동방삭 ♪
[가족들의 웃음]
잘한다!
♪ 삼천갑자 동방삭 ♪
(한나) 아휴, 국 시원하다
아줌마!
나 국 좀 더 주세요
저는 먼저 일어나 보겠습니다
(근철) 어이, 장손
예
(근철) 앉아
괜찮습니다, 저는 일이 있어서
[근철의 위협적인 숨소리]
앉으라!
그 밥
한 톨도 남기디 말고 다 먹으라
[차분한 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
길티, 기래야디
지금부터 시작인데
벌써부터 지치면 되갔니?
네, 할아버지
알겠습니다
불편하다고 피하디 말라
좀 힘들다고
도망치는 거 버릇되면
평생 패배자로 사는 거이야
(근철) 한수
한나
(한수, 한나) 네
계속 싸우라
이기는 편 우리 편이야
[한나의 웃음]
(용호) 한나야
아빠가...
알아, 아빠가 나 위해서 그런 거
[잔잔한 음악]
그럼
아빠 용서해 줄 거야?
(한나) 용서는 무슨?
아빠나 나 용서해 줘
(용호) 뭘?
아빠가 바라는 대로가 아니라
나 하고 싶은 대로 사는 거
그게 무슨 용서할 일이냐?
응원할 일이지?
[한나의 새침한 신음]
조금만 기다려
내가 세계 1등은...
오버고
(한나) 아시아 1등 만들어 줄게
[용호의 헛웃음]
오래 살아야겠네
[한나와 용호의 웃음]
[차 문 닫히는 소리]
출발합니다
(한나) 잠깐만
손 좀 줘 봐
손이요?
(한나) 응
[카메라 셔터음]
[한나의 웃음]
아, 속이 다 뻥 뚫리네?
[휴대 전화 진동음]
[흥미로운 음악]
(한나) 열애 중, 박영우 차장
내 인생에 정략결혼은 없음
상무님, 빨리 내리세요
그럴까?
[차 문 열리는 소리]
[영우의 당황한 신음]
(영우) 아니, 지금
장난하는 거 아니라고요
그래?
그럼 다시 타야겠네?
[한나의 옅은 헛기침]
[차 문 닫히는 소리]
왜? 뭐?
강한나
정말 나랑 사귈 거야?
그래, 사귈 거다
근데 박 차장
왜 갑자기 반말해?
나인 투 식스
(영우) 아직 업무 시작 전
[부드러운 음악]
[한나의 헛웃음]
[한나의 피식하는 웃음]
아휴, 나도 모르겠다
그냥 고
[한나의 웃음]
[자동차 시동음]
(한나) 9시 되면
다시 존댓말 할 거야?
(영우) 반말은
그냥 한번 해 본 거예요
(한나) 왜? 계속해
섹시하던데
(영우) 상무님 그런 취향이었어요?
그럼 사귀기로 한 거 취소
(한나) 뭐? 박 차장!
아, 예, 된 거 같아요
꽃다발!
[병수의 긴장되는 숨소리]
오십니다
(은정) 어?
[자동문 작동음]
(은정) 상무님!
[한나의 놀라는 숨소리]
[한나의 멋쩍은 웃음]
[은정의 웃음]
(직원4) 대표님 오십니다
[음악: '대행사' OST]
[직원들의 박수와 환호성]
[은정의 환호성]
(병수) 승진 축하드립니다
(아인) 한 부장
나 이런 거 딱 질색인 거 알잖아
사람이 뭐, 좋아하는 것만
하고 살 수 있나요?
(병수) 가시죠
전략본부 상무님
(임원1) 축하드립니다
(병수) 투자본부 상무님
(임원2) 축하드립니다
(병수) 글로벌사업 전무님
매체 상무님
(임원3) 축하드립니다
(병수) 인사 상무님
대표는 처음이시죠?
(한나) 앞으론
물어보면서 일하세요
아무것도 모르면서
시키지도 않은 일 하다가
사고 치지 마시고
(아인) 앞으로
많은 지도 편달 부탁드립니다
(병수) 대표님, 한 말씀 하시죠
(아인) 뭐 합니까?
업무 시간인데 일해야지
갑시다, 일하러!
[웅장한 음악]
[잔잔한 음악]
(장우) 주문하신 뜨아
따뜻한 라떼
땡큐
[장우의 수줍은 숨소리]
[장우의 옅은 웃음]
[수정의 옅은 웃음]
[원희의 옅은 웃음]
(은정) 아니!
아, 카피를 그렇게 바꾸면
의미가 달라진다고요!
[은정의 한숨]
부장님
우리는 다른 대행사랑 달라요
돈 받고 대충 광고 만들어 주는
회사가 아니라
파트너라고요
크리에이티브 파트너!
[은정의 헛웃음]
좋은 광고는
좋은 광고주가 만드는 겁니다
예
결정하면 전화 주세요
쯧
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[은정의 힘겨운 숨소리]
[은정의 힘겨운 한숨]
그렇게 흥분하면 애 놀라지 않겠어?
[은정의 긍정하는 신음]
사리야, 놀라지 마
먹고사는 게 원래 이런 거니까
애 이름을 또
'사리'라고 지었어요?
(장우) 첫째 이름 아지로 지어서
난리 났었잖아요
어, 그래도 송사리가 임팩트 있잖아
[원희의 어이없는 웃음]
(병수) 아, 은정 CD
[은정의 웃음]
아니
이거 내가
간섭할 일은 아니지만...
(아인) 아니요
크리에이티브만은 팔지 않습니다
[차분한 음악]
회사 사이즈를 보지 마시고
크리에이티브 사이즈를 보셔야죠
네, 자신 있습니다
저희랑 하시죠
끊습니다
아휴, 스트레스받아
병수야, 밥 먹으러 가자
김치찌개 어때?
왜? 김치찌개 별로야?
너무 자주 먹었나?
좋으세요?
뭐? 김치찌개?
(병수) 아니요
[병수의 웃음]
VC기획 사장 자리 버리고 이렇게
조그마한 독립 대행사
사장 하시는 거
너는 내가 영원히
머슴으로 살 줄 알았니?
(아인) 그럼 너희는 어때?
(병수) 저희요?
안정적인 VC기획 그만두고
나 따라서 회사 나온 거
[문 열리는 소리]
(은정) 우린 뭐
영원히 머슴 할 줄 알았어요?
여기 다
'키우먼 커뮤니케이션' 주주잖아요
- (원희) 전 5프로
- (장우) 전 3프로
전 4프로
그래, 나는 10프로
(수정) 전...
0.5프로?
[직원들의 웃음]
후회하지는 않으세요?
(병수) 사람들은 고아인이
VC기획 대표로 승진하면
만족할 거라고 생각했을 텐데
[아인의 고민하는 숨소리]
[아인의 한숨]
사람들의 생각이라
내 한계를 왜 남들이 결정하지?
[음악: '대행사' OST]
[키보드 타자 효과음]